Veto: Veto número 48, de 2024
Ementa: Veto parcial aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 200, de 2024, que "Altera a Lei Complementar nº 200, de 30 de agosto de 2023, que institui regime fiscal sustentável para garantir a estabilidade macroeconômica do País e criar as condições adequadas ao crescimento socioeconômico; revoga a Lei Complementar nº 207, de 16 de maio de 2024; e dá outras providências."
Mensagem: Mensagem número 1707, de 2024
Dispositivos vetados:
	Dispositivo vetado: artigo 3º do Projeto de Lei Complementar
	Texto do dispositivo: artigo 3º Ficam autorizados o contingenciamento e o bloqueio de dotações provenientes de emendas parlamentares não impositivas, observada a mesma proporção aplicada às demais despesas discricionárias, limitados a 15% (quinze por cento) do total das referidas dotações, com o objetivo de atender às disposições previstas nas normas fiscais vigentes. parágrafo 1º As dotações bloqueadas não serão consideradas para fins de atendimentoaos limites de que trata o artigo 3º da Lei Complementar nº 200, de 30 de agosto de 2023, e o espaço no limite aberto pelo bloqueio não poderá ser usado para o aumento ou criação de despesas discricionárias. parágrafo 2º O bloqueio de que tratam o caput e o parágrafo 1º deste artigo será destinadoexclusivamente ao atendimento aos limites de que trata o artigo 3º da Lei Complementar nº 200, de 30 de agosto de 2023. parágrafo 3º O contingenciamento e o bloqueio de que trata o caput deste artigonecessariamente observarão prioridades elencadas pelo Poder Legislativo. parágrafo 4º Verificado que o montante das despesas obrigatórias será inferior ao valor queensejou o bloqueio, o valor será revertido. parágrafo 5º O crédito orçamentário para suplementação de despesas obrigatórias,correspondente ao bloqueio de que trata o caput deste artigo, poderá ser realizado sem anulação de dotações orçamentárias.
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, o artigo 3º do Projeto de Lei Complementar, que prevê o tratamento do contingenciamento e do bloqueio das dotações provenientes de emendas parlamentares não impositivas, não autorizaria expressamente o bloqueio e o contingenciamento das emendas impositivas, individuais e de bancadaestadual, tratadas expressamente na Constituição.Desse modo, por não haver previsão expressa dessas últimas espécies de emendas parlamentares como passíveis de bloqueio e contingenciamento, o dispositivo estaria em dissonância com o entendimento do Supremo Tribunal Federal previsto na Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental – ADPF nº 854, quaisquer regras, restrições ou impedimentos aplicáveis às programações discricionárias do Poder Executivo se aplicam às emendas parlamentares, e vice-versa
