Veto: Veto número 41, de 2024
Ementa: Veto parcial aposto ao Projeto de Lei nº 1734, de 2024 (n° 1952/2007, na Câmara dos Deputados), que "Institui o regime disciplinar da Polícia Federal e da Polícia Civil do Distrito Federal e revoga dispositivos da Lei nº 4878, de 3 de dezembro de 1965"
Mensagem: Mensagem número 1666, de 2024
Dispositivos vetados:
	Dispositivo vetado: Inciso V do caput do artigo 12 do Projeto de Lei.
	Texto do dispositivo: V - praticar, incitar ou induzir, no exercício da função, ato que importe discriminação com base em raça, cor, etnia, religião, procedência nacional ou deficiência;  Inciso IV do caput do artigo 15 do Projeto de Lei. IV - praticar, no exercício da função, atos reiterados que importem discriminação com base em raça, cor, etnia, religião, procedência nacional ou deficiência;
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, a proposição legislativa é inconstitucional, pois violaria o disposto no artigo 3º, caput, inciso IV, e no artigo 5º, caput, incisos XLI e XLII da Constituição, na medida em que os dispositivos propostos confeririam proteção desproporcional ao status constitucional conferido ao direito à não discriminação. Ademais, os dispositivos contrariariam o interesse público por falta de razoabilidade diante do estabelecimento da penalidade de suspensão para a prática de conduta discriminatória, e da exigência de reiteração da conduta para incidência da penalidade de demissão.

	Dispositivo vetado: Inciso VI do caput do artigo 12 do Projeto de Lei.
	Texto do dispositivo: VI - praticar ato de incontinência pública no ambiente de trabalho;
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, a proposição legislativa contrariaria o interesse público, pois a cominação da penalidade de suspensão para a prática de ato que configure incontinência pública no ambiente de trabalho se revela insuficiente para assegurar a moral administrativa.

	Dispositivo vetado: Inciso V do caput do artigo 14 do Projeto de Lei.
	Texto do dispositivo: V - maltratar ou tolerar que subordinado ou colega de serviço maltrate, física ou psicologicamente, pessoa presa ou sob investigação policial, se o fato não constituir infração mais grave;  Inciso VIII do caput do artigo 15 do Projeto de Lei. VIII - maltratar preso sob sua custódia ou usar de violência desnecessária contra alguém no exercício da função policial, se dos fatos resultar lesão corporal de natureza grave, gravíssima ou morte;
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, a proposição legislativa é inconstitucional, pois violaria o disposto no artigo 1º, caput, inciso III, e no artigo 5º, caput, incisos III e XLIX, da Constituição, na medida em que permitiria a gradação da gravidade da infração, ao impor a penalidade demissória apenas nas hipóteses em que a conduta resultar em lesão corporal de natureza grave, gravíssima ou morte. Nesse sentido, a proposta permitiria a flexibilização de ato atentatório aos direitos e às liberdades fundamentais, o que demonstra incompatibilidade com o texto constitucional. Contrariaria, ainda, o interesse público pelo fato de que conduta de natureza grave, configurada como crime, poderia ser sancionada com penalidade desproporcional no âmbito disciplinar.

	Dispositivo vetado: artigo 27 do Projeto de Lei.
	Texto do dispositivo: artigo 27. Nos casos previstos nos incisos IV, VI, VII, IX, XI e XIII do caput do artigo 15 desta Lei, a demissão do servidor acarretará a incompatibilidade para nova investidura em cargo público federal, de provimento efetivo ou em comissão. Parágrafo único. A incompatibilidade de que trata o caput terá a duração de 2 (dois) anos.
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, a proposição legislativa contrariaria o interesse público, pois resta pacificado o entendimento de que qualquer caso de demissão do serviço público, em decorrência de processo administrativo disciplinar, incompatibiliza o ex-servidor para nova investidura em cargo público federal pelo prazo de 8 (oito) anos, nos termos do disposto no artigo 1º, caput, inciso I, alínea "o", da Lei Complementar nº 64, de 18 de maio de 1990, e no artigo 5º, caput, inciso II, da Lei nº 8112, de 11 de dezembro de 1990.

	Dispositivo vetado: artigo 90 do Projeto de Lei.
	Texto do dispositivo: artigo 90. A competência para imposição de sanção disciplinar a servidores da Polícia Civil do Distrito Federal será do Corregedor-Geral.
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, a proposição legislativa incorreria em vício de constitucionalidade, pois violaria o princípio da autonomia federativa e o princípio da simetria, nos termos do disposto no artigo 18, e no artigo 84, caput, incisos II e XXV da Constituição, respectivamente. Nesse sentido, a proposição retiraria do Governador do Distrito Federal a competência para aplicar as sanções de demissão e de cassação de aposentadoria dos servidores da Polícia Civil do Distrito Federal.
