Veto: Veto número 44, de 2024
Ementa: Veto parcial aposto ao Projeto de Lei nº 5637, de 2020, que "Altera a Lei nº 11771, de 17 de setembro de 2008 (Lei Geral do Turismo), para prever sanções aos prestadores de serviços turísticos que cometerem infrações associadas à facilitação do turismo sexual."
Mensagem: Mensagem número 1695, de 2024
Dispositivos vetados:
	Dispositivo vetado: artigo 2º do Projeto de Lei, na parte em que acrescenta o artigo 43-A à Lei nº 11771, de 17 de setembro de 2008
	Texto do dispositivo: artigo 43-A. Promover, intermediar ou facilitar, no âmbito da prestação de serviços turísticos, o recrutamento, o transporte, a transferência, o alojamento ou o acolhimento de pessoa que venha a exercer a prostituição: Pena - multa, cancelamento da classificação, interdição de local, de atividade, de instalação, de estabelecimento empresarial, de empreendimento ou de equipamento e cancelamento do cadastro.
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, a proposição contrariaria o interesse público ao estabelecer sanções que implicariam em risco de penalização de vítimas sob coação ou que estejam à mercê de práticas que violem a sua autonomia ou a sua liberdade de locomoção, ao prever pena para quem conceda alojamento ou acolhimento a pessoas que venham a exercer a prostituição, e não somente àqueles que praticam atos que visam à exploração sexual de terceiros.
