Veto: Veto número 33, de 2024
Ementa: Veto parcial aposto ao Projeto de Lei nº 528 de 2020 que "Dispõe sobre a promoção da mobilidade sustentável de baixo carbono e a captura e a estocagem geológica de dióxido de carbono; institui o Programa Nacional de Combustível Sustentável de Aviação (ProBioQAV), o Programa Nacional de Diesel Verde (PNDV) e o Programa Nacional de Descarbonização do Produtor e Importador de Gás Natural e de Incentivo ao Biometano; altera as Leis nºs 9478, de 6 de agosto de 1997, 9847, de 26 de outubro de 1999, 8723, de 28 de outubro de 1993, e 13033, de 24 de setembro de 2014; e revoga dispositivo da Lei nº 10438, de 26 de abril de 2002"
Mensagem: Mensagem número 1244, de 2024
Dispositivos vetados:
	Dispositivo vetado: artigo 24 do Projeto de Lei
	Texto do dispositivo: artigo 24. Não produzirão efeitos na apuração de tributos federais as eventuais diferenças decorrentes dos métodos e dos critérios contábeis previstos na legislação comercial em relação às situações objeto desta Lei.
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, a proposição legislativa contraria o interesse público em razão da possibilidade de sobreposição com a disciplina da Lei nº 12973, de 13 de maio de 2014, o que comprometeria a segurança jurídica.

	Dispositivo vetado: artigo 30 do Projeto de Lei, na parte em que altera o inciso XVI do caput do artigo 2º da Lei nº 9478, de 6 de agosto de 1997
	Texto do dispositivo: XVI - definir diretrizes para a aquisição de biometano por comercializadores e importadores de gás natural para assegurar o cumprimento da adição obrigatória de biometano ao gás natural.
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, o dispositivo contraria o interesse público ao alterar texto recém acrescentado à Lei nº 9478, de 6 de agosto de 1997, pela Medida Provisória nº 1255, de 26 de agosto de 2024. Além disso, a consecução da finalidade do inciso ora vetado não ficará prejudicada porque estará abarcada pela sanção da nova redação dada pelo artigo 30 do Projeto de Lei ao inciso IV do caput do artigo 2º da Lei nº 9478, de 6 de agosto de 1997.

	Dispositivo vetado: artigo 30 do Projeto de Lei, na parte em que altera o inciso XXXVI do caput do artigo 8º da Lei nº 9478, de 6 de agosto de 1997
	Texto do dispositivo: XXXVI - regular e autorizar as atividades relacionadas à captura e à estocagem geológica de dióxido de carbono;
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, o dispositivo contraria o interesse público ao alterar texto recém acrescentado à Lei nº 9478, de 6 de agosto de 1997, pela Lei nº 14948, 2 de agosto de 2024. Além disso, a consecução da finalidade do inciso ora vetado não ficará prejudicada porque estará abarcada pela sanção da nova redação dada pelo artigo 30 do Projeto de Lei ao caput do artigo 8º da Lei nº 9478, de 6 de agosto de 1997.
