Veto: Veto número 40, de 2024
Ementa: Veto parcial aposto ao Projeto de Lei nº 2230, de 2022 (nº 3720/2015, na Câmara dos Deputados), que "Autoriza a criação do Cadastro Nacional de Animais Domésticos"
Mensagem: Mensagem número 1665, de 2024
Dispositivos vetados:
	Dispositivo vetado: Alínea "e" do inciso IV do parágrafo único do artigo 2º do Projeto de Lei
	Texto do dispositivo: e) a categoria do animal quanto à sua função, entre as seguintes: 1. estimação; 2. entretenimento;
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, o artigo 1º do projeto de lei, que trata de seu objeto e âmbito de aplicação, se restringe a animais domésticos, entendidos como de companhia ou de estimação, o que destoaria da categoria de ‘entretenimento’ proposta na alínea ‘e’ do inciso IV do parágrafo único do artigo 2º. Nesse sentido, entende-se que essa categorização não encontra respaldo no texto do projeto de lei e contraria o interesse público.
