Veto: Veto número 35, de 2024
Ementa: Veto parcial aposto ao Projeto de Lei nº 5010, de 2013 (nº 73/2007, no Senado Federal), que "Dispõe sobre o controle de material genético animal e sobre a obtenção e o fornecimento de clones de animais domésticos destinados à produção de animais domésticos de interesse zootécnico e dá outras providências"
Mensagem: Mensagem número 1440, de 2024
Dispositivos vetados:
	Dispositivo vetado: Inciso VIII do parágrafo 1º do artigo 14 do Projeto de Lei
	Texto do dispositivo: VIII - perda ou restrição de incentivo e de benefício fiscal concedidos pelo governo;
	Razão do veto: A proposição legislativa prevê a perda ou a restrição de incentivos fiscais de forma ampla, sem explicitar qual seria o incentivo fiscal a ser reduzido ou cassado, relegando a regulamento a explicitação do disposto na lei, o que viola o artigo 150, parágrafo 6º, da Constituição, que exige lei específica para disciplinar benefícios fiscais. Em que pese a boa intenção do legislador, a medida contraria a definição legal de tributo disposta no artigo 3º da Lei nº 5172, de 25 de outubro de 1966 – Código Tributário Nacional, afinada ao conceito constitucional, segundo a qual a tributação é despida de qualquer caráter sancionatório.  Com efeito, a ausência de explicitação dos incentivos e benefícios fiscais passíveis de perda ou de restrição afronta também a segurança jurídica, princípio constitucional, sendo incompatível com a expectativa legítima dos contribuintes titulares de benefícios fiscais legalmente instituídos.
