Veto: Veto número 42, de 2024
Ementa: Veto parcial aposto ao Projeto de Lei nº 3449, de 2024, que "Altera o Decreto-Lei nº 1804, de 3 de setembro de 1980, que trata da tributação simplificada das remessas postais internacionais, e a Lei nº 14902, de 27 de junho de 2024, que institui o Programa Mobilidade Verde e Inovação (Programa Mover)"
Mensagem: Mensagem número 1693, de 2024
Dispositivos vetados:
	Dispositivo vetado: artigo 1º do Projeto de Lei, na parte em que acrescenta o inciso II ao caput do artigo 2º-B do Decreto-Lei nº 1804, de 3 de setembro de 1980
	Texto do dispositivo: II - não houver a devolução do produto ao exterior, situação em que a empresa de comércio eletrônico ficará como substituto tributário do contribuinte em relação ao imposto de importação.
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, a proposta do inciso II do caput do artigo 2º-B apresenta problemas tanto de técnica quanto de mérito. Na hipótese de não devolução do produto ao exterior que tenha sido objeto de importação pelo regime de tributação simplificada, a indicação de que a empresa de comércio eletrônico passe a figurar como substituto tributário seria tecnicamente inadequada, pois representaria a transferência da responsabilidade do contribuinte originário a terceiro, ainda que não domiciliado no território nacional. Adicionalmente, a proposta provocaria um desequilíbrio concorrencial devido à nacionalização de mercadorias em condições mais vantajosas quando comparadas com as importações ordinárias.

	Dispositivo vetado: artigo 3º do Projeto de Lei, na parte em que altera o parágrafo 4º do artigo 29 da Lei nº 14902, de 27 de junho de 2024
	Texto do dispositivo: parágrafo 4º Fica criado o Conselho Diretor do FNDIT, órgão colegiado no âmbito do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, que terá competências estabelecidas em ato do Poder Executivo federal e será formado pelos representantes dos seguintes órgãos e entidade: I - Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, por meio da: a) Secretaria de Desenvolvimento Industrial, Inovação, Comércio e Serviços, que o presidirá; e b) Secretaria-Executiva do Conselho Nacional de Desenvolvimento Industrial da Secretaria-Executiva; II - Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação; III - Ministério da Fazenda; e IV - Associação Nacional de Pesquisa e Desenvolvimento das Empresas Inovadoras.
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, o dispositivo contraria o disposto no artigo 84, caput, inciso VI, alínea "a", da Constituição, que versa sobre a competência privativa do Chefe do Poder Executivo federal para dispor sobre a organização e o funcionamento da administração pública federal, nos casos em que não implicar aumento de despesa nem criação ou extinção de órgãos públicos. Além disso, o dispositivo contraria o interesse público na medida em que não prevê a participação da sociedade civil no Conselho do Fundo Nacional de Desenvolvimento Industrial e Tecnológico – FNDIT.
