Veto: Veto número 49, de 2024
Ementa: Veto parcial aposto ao Projeto de Lei nº 64, de 2016 (Projeto de Lei nº 1552/2015, na Câmara dos Deputados), que "Altera a Lei nº 11977, de 7 de julho de 2009, que dispõe sobre o Programa Minha Casa, Minha Vida (PMCMV), para assegurar o apoio técnico e financeiro às iniciativas de regularização fundiária de assentamentos urbanos."
Mensagem: Mensagem número 1708, de 2024
Dispositivos vetados:
	Dispositivo vetado: Caput e parágrafoparágrafo 1º, 2º, 3º e 4º do artigo 5º do Projeto de Lei
	Texto do dispositivo: artigo 5º O artigo 4º da Lei nº 11977, de 7 de julho de 2009, passa a vigorar com a seguinte redação: ‘artigo 4º O Programa Nacional de Habitação Urbana (PNHU) tem por objetivo promover a produção ou a aquisição de novas unidades habitacionais, a requalificação de imóveis urbanos e a regularização fundiária de assentamentos localizados em áreas urbanas. parágrafo 1º Para a implementação do PNHU, a União disponibilizará recursos na forma prevista nos incisos I a VI do caput do artigo 2º desta Lei.   parágrafo 3º Serão direcionados às ações de regularização fundiária de assentamentos urbanos, no mínimo, 2% (dois por cento) dos recursos empregados anualmente no PNHU. parágrafo 4º Serão direcionados à oferta pública de recursos prevista no inciso III do caput do artigo 2º desta Lei, no mínimo, 2% (dois por cento) dos recursos empregados anualmente no PNHU.
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, a proposição legislativa contraria o interesse público ao desconsiderar a evolução normativa do Programa Minha Casa Minha Vida, ao reduzir potencialmente os recursos destinados à provisão de unidades habitacionais e ao conferir rigidez à gestão orçamentária dos recursos destinados aos programas habitacionais urbanos.

	Dispositivo vetado: artigo 5º do Projeto de Lei, na parte em que acrescenta o parágrafo 5º do artigo 4º da Lei nº 11977, de 7 de julho de 2009
	Texto do dispositivo: parágrafo 5º Os recursos previstos nos parágrafoparágrafo 3º e 4º deste artigo não poderão ser objeto de contingenciamento.
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, a norma proposta resultaria, além da já indicada contrariedade ao interesse público, também, em inconstitucionalidade por afronta direta ao artigo 163, inciso I, da Constituição, que reserva à Lei Complementar dispor sobre finanças públicas. Cumpre ressaltar que, em nosso ordenamento jurídico, o artigo 9º da Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000, regula as possibilidades de limitação de empenho e movimentação financeira.
