Veto: Veto número 50, de 2024
Ementa: Veto parcial aposto ao Projeto de Lei nº 3149, de 2024 (Projeto de Lei nº 580/2007, no Senado Federal), que  "Altera a Lei nº 13576, de 26 de dezembro de 2017, que dispõe sobre a Política Nacional de Biocombustíveis (RenovaBio), para nela incluir os produtores independentes de matéria-prima destinada à produção de biocombustível; e altera a Lei nº 9478, de 6 de agosto de 1997."
Mensagem: Mensagem número 1709, de 2024
Dispositivos vetados:
	Dispositivo vetado: artigo 2º do Projeto de Lei, na parte em que acrescenta o artigo 15-D à Lei nº 13576, de 26 de dezembro de 2017
	Texto do dispositivo: artigo 15-D. Considerada a natureza obrigatória e operacional das despesas dos distribuidores para aquisições de Créditos de Descarbonização até o limite do cumprimento de sua meta, fica declarada, na forma do artigo 106 da Lei nº 5172, de 25 de outubro de 1966 (Código Tributário Nacional), a viabilidade de tomada correspondente de créditos também das contribuições previstas nas Leis nºs 10637, de 30 de dezembro de 2002, e 10833, de 29 de dezembro de 2003.
	Razão do veto: O artigo 15-D do Projeto de Lei equipara os créditos de descarbonização a insumos para os distribuidores, inclusive com efeitos retroativos na forma do artigo 106 da Lei nº 5172, de 25 de outubro de 1966 – Código Tributário Nacional, a fim de gerar créditos para compensação no processo de não cumulatividade de tributos federais. Assim, em que pese a boa intenção do legislador, o preceito contraria o interesse público e viola o disposto no artigo 113 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, uma vez que cria renúncia de receita sem estimativa de impacto orçamentário e financeiro.

	Dispositivo vetado: artigo 2º do Projeto de Lei, na parte em que acrescenta o artigo 15-E à Lei nº 13576, de 26 de dezembro de 2017
	Texto do dispositivo: artigo 15-E. Para fins de incidência tributária, ficam os Créditos de Descarbonização previstos no inciso V do caput do artigo 5º desta Lei equiparados aos valores mobiliários previstos na Lei nº 6385, de 7 de dezembro de 1976. Parágrafo único. O disposto no caput deste artigo entrará em vigor a partir da cobrança dos tributos previstos no artigo 156-A e no inciso V do caput do artigo 195 da Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional nº 132, de 20 de dezembro de 2023.
	Razão do veto: O artigo 15-E do Projeto de Lei contraria o interesse público, tendo em vista que sua redação não contém referência aos impostos e às contribuições incidentes nas negociações com Crédito de Descarbonização que seriam alcançados pela proposta, de forma a gerar dúvidas quanto à sua aplicação. Ademais, o fato de a equiparação tratada no dispositivo entrar em vigor a partir da cobrança do Imposto sobre Bens e Serviços – IBS e da Contribuição Social sobre Bens e Serviços – CBS poderia denotar a ilação de que o preceito trataria de matéria oriunda da Reforma Tributária de que trata a Emenda Constitucional nº 132, de 20 de dezembro de 2023, de modo que a sede adequada sobre o assunto seria a própria regulamentação feita em lei complementar, conforme exigência da Constituição.
