Veto: Veto número 46, de 2024
Ementa: Veto Parcial aposto ao o Projeto de Lei nº 4614, de 2024, que "Altera as Leis nºs 8171, de 17 de janeiro de 1991 (Lei da Política Agrícola), 8742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), 14601, de 19 de junho de 2023 (Lei do Programa Bolsa Família), e 14995, de 10 de outubro de 2024, para dispor sobre políticas públicas; e dá outras providências."
Mensagem: Mensagem número 1699, de 2024
Dispositivos vetados:
	Dispositivo vetado: artigo 6º do Projeto de Lei, na parte em que altera o parágrafo 2º-B do artigo 20 da Lei nº 8742, de 7 de dezembro de 1993
	Texto do dispositivo: parágrafo 2º-B. Para a concessão administrativa ou judicial do benefício de que trata este artigo, a avaliação a que se refere o parágrafo 2º-A deste artigo deve atestar deficiência de grau moderado ou grave, nos termos de regulamento.
	Razão do veto: A proposição legislativa contraria o interesse público, uma vez que poderia trazer insegurança jurídica em relação à concessão de benefícios.

	Dispositivo vetado: Inciso II do caput do artigo 9º do Projeto de Lei
	Texto do dispositivo: II - o parágrafo 4º do artigo 6º da Lei nº 14601, de 19 de junho de 2023 (Lei do Programa Bolsa Família).
	Razão do veto: A proposição legislativa contraria o interesse público, uma vez que poderia suscitar insegurança jurídica em relação às regras de elegibilidade para reingressar no Programa Bolsa Família.
