Veto: Veto número 43, de 2024
Ementa: Veto parcial aposto ao Projeto de Lei nº 1754, de 2024 (Projeto de Lei nº 580/2007, no Senado Federal), que "Altera a Lei nº 8212, de 24 de julho de 1991 (Lei Orgânica da Seguridade Social), e a Lei nº 8213, de 24 de julho de 1991 (Lei de Benefícios da Previdência Social), para dispor sobre a condição de segurado especial dos associados em cooperativas."
Mensagem: Mensagem número 1694, de 2024
Dispositivos vetados:
	Dispositivo vetado: artigo 2º do Projeto de Lei, na parte em que acrescenta a alínea "b" do inciso VI do parágrafo 9º do artigo 12 da Lei nº 8212, de 24 de julho de 1991
	Texto do dispositivo: b) nas demais cooperativas;  artigo 2º do Projeto de Lei, na parte em que acrescenta o item 2 da alínea "b" do inciso V do parágrafo 10 do artigo 12 da Lei nº 8212, de 24 de julho de 1991 2. nas demais cooperativas;  artigo 3º do Projeto de Lei, na parte em que acrescenta a alínea "b" do inciso VI do parágrafo 8º do artigo 11 da Lei nº 8213, de 24 de julho de 1991 b) nas demais cooperativas;  artigo 3º do Projeto de Lei, na parte em que acrescenta o item 2 da alínea "b" do inciso V do parágrafo 9º do artigo 11 da Lei nº 8213, de 24 de julho de 1991 2. nas demais cooperativas;
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, a proposição legislativa é inconstitucional e contraria o interesse público uma vez que viola o disposto no parágrafo 8º do artigo 195 da Constituição ao possibilitar a associação ou o exercício de atividade renumerada em quaisquer tipos de cooperativas, o que subverteria a figura do segurado especial, conforme estabelecido pela legislação previdenciária, com potencial aumento da despesa pública de caráter continuado com benefícios previdenciários.
