Veto: Veto número 39, de 2024
Ementa: Veto parcial aposto ao Projeto de Lei nº 1205, de 2024, que "Altera a Lei nº 14597, de 14 de junho de 2023 (Lei Geral do Esporte), para dispor sobre os subsistemas esportivos privados, e revoga dispositivos da Lei nº 9615, de 24 de março de 1998 (Lei Pelé)"
Mensagem: Mensagem número 1590, de 2024
Dispositivos vetados:
	Dispositivo vetado: artigo 2º do Projeto de Lei
	Texto do dispositivo: artigo 2º Revogam-se os arts. 13, 14, 18 e 18-A da Lei nº 9615, de 24 de março de 1998 (Lei Pelé).
	Razão do veto: Em que pese a boa intenção do legislador, a proposição legislativa contraria o interesse público ao revogar dispositivos que estabelecem critérios para que organizações esportivas sejam beneficiadas com isenções fiscais, o que pode comprometer a seleção adequada das entidades beneficiárias e prejudicar a gestão dos benefícios fiscais, com potencial renúncia de receita e possível conflito com a legislação fiscal. Além disso, o dispositivo incorre em vício de inconstitucionalidade uma vez que, por estar desacompanhada de estimativa de impacto orçamentário e financeiro, a potencial renúncia de receita viola o artigo 113 dos Atos das Disposições Constitucionais Transitórias.
