LEI Nº 14994, DE 9 DE OUTUBRO DE 2024.
A lei altera o Decreto-Lei nº 2848, de 7 de dezembro de 1940 (Código Penal), o Decreto-Lei nº 3688, de 3 de outubro de 1941 (Lei das Contravenções Penais), a Lei nº 7210, de 11 de julho de 1984 (Lei de Execução Penal), a Lei nº 8072, de 25 de julho de 1990 (Lei dos Crimes Hediondos), a Lei nº 11340, de 7 de agosto de 2006 (Lei Maria da Penha) e o Decreto-Lei nº 3689, de 3 de outubro de 1941 (Código de Processo Penal), para tornar o feminicídio crime autônomo, agravar a sua pena e a de outros crimes praticados contra a mulher por razões da condição do sexo feminino, bem como para estabelecer outras medidas destinadas a prevenir e coibir a violência praticada contra a mulher.
Artigo 1º Os artigos 92, 129, 141 e 147 do Decreto-Lei nº 2848, de 7 de dezembro de 1940 (Código Penal), passam a vigorar com a seguinte redação:“Artigo 92.stopII – a incapacidade para o exercício do poder familiar, da tutela ou da curatela nos crimes dolosos sujeitos à pena de reclusão cometidos contra outrem igualmente titular do mesmo poder familiar, contra filho, filha ou outro descendente, tutelado ou curatelado, bem como nos crimes cometidos contra a mulher por razões da condição do sexo feminino, nos termos do parágrafo 1º do artigo 121-A deste Código;parágrafo 1º Os efeitos de que trata este artigo não são automáticos, devendo ser motivadamente declarados na sentença pelo juiz, mas independem de pedido expresso da acusação, observado o disposto no inciso III do parágrafo 2º deste artigo.stopparágrafo 2º Ao condenado por crime praticado contra a mulher por razões da condição do sexo feminino, nos termos do parágrafo 1º do artigo 121-A deste Código serão:I – aplicados os efeitos previstos nos incisos I e II do caput deste artigo;II – vedadas a sua nomeação, designação ou diplomação em qualquer cargo, função pública ou mandato eletivo entre o trânsito em julgado da condenação até o efetivo cumprimento da pena;III – automáticos os efeitos dos incisos I e II do caput e do inciso II do parágrafo 2º deste artigo.” Artigo 129.stopparágrafo 9ºPena – reclusão, de 2 (dois) a 5 (cinco) anos.stopparágrafo 13. Se a lesão é praticada contra a mulher, por razões da condição do sexo feminino, nos termos do parágrafo 1º do artigo 121-A deste Código:Pena – reclusão, de 2 (dois) a 5 (cinco) anos.” Artigo 141.stopparágrafo 3º Se o crime é cometido contra a mulher por razões da condição do sexo feminino, nos termos do parágrafo 1º do artigo 121-A deste Código, aplica-se a pena em dobro.” Artigo 147.stopparágrafo 1º Se o crime é cometido contra a mulher por razões da condição do sexo feminino, nos termos do parágrafo 1º do artigo 121-A deste Código, aplica-se a pena em dobro.stopparágrafo 2º Somente se procede mediante representação, exceto na hipótese prevista no parágrafo 1º deste artigo.” Artigo 2º O Decreto-Lei nº 2848, de 7 de dezembro de 1940 (Código Penal), passa a vigorar acrescido do seguinte artigo 121-A:Artigo 121-A. Matar mulher por razões da condição do sexo feminino:Pena – reclusão, de 20 (vinte) a 40 (quarenta) anos.stopparágrafo 1º Considera-se que há razões da condição do sexo feminino quando o crime envolve:I – violência doméstica e familiar;II – menosprezo ou discriminação à condição de mulher.stopparágrafo 2º A pena do feminicídio é aumentada de 1/3 (um terço) até a metade se o crime é praticado:I – durante a gestação, nos 3 (três) meses posteriores ao parto ou se a vítima é a mãe ou a responsável por criança, adolescente ou pessoa com deficiência de qualquer idade;II – contra pessoa menor de 14 (catorze) anos, maior de 60 (sessenta) anos, com deficiência ou portadora de doenças degenerativas que acarretem condição limitante ou de vulnerabilidade física ou mental;III – na presença física ou virtual de descendente ou de ascendente da vítima;IV – em descumprimento das medidas protetivas de urgência previstas nos incisos I, II e III do caput do artigo 22 da Lei nº 11340, de 7 de agosto de 2006 (Lei Maria da Penha);V – nas circunstâncias previstas nos incisos III, IV e VIII do parágrafo 2º do artigo 121 deste Código.stopparágrafo 3º Comunicam-se ao coautor ou partícipe as circunstâncias pessoais elementares do crime previstas no parágrafo 1º deste artigo.”Artigo 3º O artigo 21 do Decreto-Lei nº 3688, de 3 de outubro de 1941 (Lei das Contravenções Penais), passa a vigorar com a seguinte redação, numerando-se o atual parágrafo único como parágrafo 1º:“Artigo 21.stopparágrafo 1ºparágrafo 2º Se a contravenção é praticada contra a mulher por razões da condição do sexo feminino, nos termos do parágrafo 1º do artigo 121-A do Decreto-Lei nº 2848, de 7 de dezembro de 1940 (Código Penal), aplica-se a pena em triplo.” Artigo 4º Os artigos 41, 86 e 112 da Lei nº 7210, de 11 de julho de 1984 (Lei de Execução Penal), passam a vigorar com a seguinte redação:“Artigo 41.stopparágrafo 1º Os direitos previstos nos incisos V, X e XV poderão ser suspensos ou restringidos mediante ato motivado do juiz da execução penal.stopparágrafo 2º O preso condenado por crime contra a mulher por razões da condição do sexo feminino, nos termos do parágrafo 1º do artigo 121-A do Decreto-Lei nº 2848, de 7 de dezembro de 1940 (Código Penal), não poderá usufruir do direito previsto no inciso X em relação à visita íntima ou conjugal.” “Artigo 86.stopparágrafo 4º Será transferido para estabelecimento penal distante do local de residência da vítima, ainda que localizado em outra unidade federativa, inclusive da União, o condenado ou preso provisório que, tendo cometido crime de violência doméstica e familiar contra a mulher, ameace ou pratique violência contra a vítima ou seus familiares durante o cumprimento da pena.” “Artigo 112VI-A – 55% (cinquenta e cinco por cento) da pena, se o apenado for condenado pela prática de feminicídio, se for primário, vedado o livramento condicional;” Artigo 5º A Lei nº 7210, de 11 de julho de 1984 (Lei de Execução Penal), passa a vigorar acrescida do seguinte artigo 146-E:“Artigo 146-E. O condenado por crime contra a mulher por razões da condição do sexo feminino, nos termos do parágrafo 1º do artigo 121-A do Decreto-Lei nº 2848, de 7 de dezembro de 1940 (Código Penal), ao usufruir de qualquer benefício em que ocorra a sua saída de estabelecimento penal, será fiscalizado por meio de monitoração eletrônica.”Artigo 6º O artigo 1º da Lei nº 8072, de 25 de julho de 1990 (Lei dos Crimes Hediondos), passa a vigorar com a seguinte redação:“Artigo 1º.stopI – homicídio (artigo 121), quando praticado em atividade típica de grupo de extermínio, ainda que cometido por 1 (um) só agente, e homicídio qualificado (artigo 121, parágrafo 2º, incisos I, II, III, IV, V, VII, VIII e IX);I-B – feminicídio (artigo 121-A);” Artigo 7º O artigo 24-A da Lei nº 11340, de 7 de agosto de 2006 (Lei Maria da Penha), passa a vigorar com a seguinte redação:“Artigo 24-APena – reclusão, de 2 (dois) a 5 (cinco) anos, e multa.stop” Artigo 8º O artigo 394-A do Decreto-Lei nº 3689, de 3 de outubro de 1941 (Código de Processo Penal), passa a vigorar com a seguinte redação:“Artigo 394-A. Os processos que apurem a prática de crime hediondo ou violência contra a mulher terão prioridade de tramitação em todas as instâncias.stopparágrafo 1º Os processos que apurem violência contra a mulher independerão do pagamento de custas, taxas ou despesas processuais, salvo em caso de má-fé.stopparágrafo 2º As isenções de que trata o parágrafo 1º deste artigo aplicam-se apenas à vítima e, em caso de morte, ao cônjuge, ascendente, descendente ou irmão, quando a estes couber o direito de representação ou de oferecer queixa ou prosseguir com a ação.” Artigo 9º Revogam-se o inciso VI do parágrafo 2º e os parágrafoparágrafo 2º-A e 7º, todos do artigo 121 do Decreto-Lei nº 2848, de 7 de dezembro de 1940 (Código Penal).stopArtigo 10. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L14994.htm