LEI Nº 15071, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2024.
A lei altera o Decreto-Lei nº 1804, de 3 de setembro de 1980, que trata da tributação simplificada das remessas postais internacionais, e a Lei nº 14902, de 27 de junho de 2024, que institui o Programa Mobilidade Verde e Inovação (Programa Mover).
Artigo 1º O Decreto-Lei nº 1804, de 3 de setembro de 1980, passa a vigorar com as seguintes alterações:“Artigo 1º.stopparágrafo 2º-B. Ato do Ministro de Estado da Fazenda poderá alterar:I – as alíquotas para produtos acabados pertencentes a classes de medicamentos, importados por pessoa física para uso próprio ou individual, não se aplicando o limite de valor máximo previsto no parágrafo 2º nem os limites mínimos de alíquotas previstos no parágrafo 2º-A deste artigo; eII – as alíquotas previstas no parágrafo 2º-A deste artigo, observadas as alíquotas mínimas de 20% (vinte por cento) e 60% (sessenta por cento) para as respectivas faixas de tributação, para diferenciar produtos importados por via postal ou em função de adesão ou não a programa de conformidade estabelecido pela Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil do Ministério da Fazenda.stop” “Artigo 2º-A. A empresa de comércio eletrônico que realizar remessas internacionais no âmbito do regime de tributação simplificada de que trata esta Lei deverá:I – prestar, no prazo estabelecido pela Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil, as informações necessárias ao registro da declaração de importação de remessa previamente à chegada do veículo transportador da remessa ao País; eII – repassar, direta ou indiretamente, os valores dos tributos federais e estaduais, que deverão ser cobrados do destinatário, para o responsável pelo registro da declaração de importação de remessa no sistema informatizado da Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil destinado ao controle das remessas internacionais.stopParágrafo único. Considera-se empresa de comércio eletrônico a empresa nacional ou estrangeira que utiliza plataformas, sítios eletrônicos e meios digitais de intermediação de compra e venda de produtos, por meio de solução própria.”“Artigo 2º-B. A Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil disciplinará o procedimento para a restituição ao consumidor do imposto de importação pago no âmbito do regime de tributação simplificada de que dispõe esta Lei, nas hipóteses previstas na Lei nº 8078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor), e no caso em que o importador desistir da compra feita por meio eletrônico que originou a remessa internacional, quando:I – houver a efetiva devolução do produto ao exterior; ouII – (VETADO).”Artigo 2º Aplica-se o disposto:I – na Portaria nº 156, de 24 de junho de 1999, do Ministério da Fazenda, inclusive a isenção do imposto de importação de que trata o parágrafo 2º do seu artigo 1º, às remessas com declaração de importação registrada até 31 de julho de 2024; eII – no artigo 32 e no inciso II do caput do artigo 34 da Lei nº 14902, de 27 de junho de 2024, às remessas com declaração de importação registrada a partir de 1º de agosto de 2024.stopArtigo 3º A Lei nº 14902, de 27 de junho de 2024, passa a vigorar com as seguintes alterações:“Artigo 2º.stopparágrafo 10. A importação de veículos por pessoas físicas ou jurídicas poderá ser realizada direta ou indiretamente, por intermédio de uma pessoa jurídica importadora por sua conta e ordem ou por encomenda, aplicado equivalente tratamento tributário, mediante ato de registro de que trata o artigo 3º desta Lei.” “Artigo 26.stopparágrafo 6º A importação, no âmbito do regime de autopeças não produzidas de que trata o caput deste artigo, poderá ser efetuada diretamente pela empresa habilitada, por encomenda ou por sua conta e ordem, aplicado o equivalente tratamento tributário.stopparágrafo 7º No caso das importações por encomenda ou por conta e ordem, a condição de realização de investimentos de que trata o artigo 27 desta Lei recairá sobre a empresa habilitada encomendante ou adquirente.” “Artigo 29.stopparágrafo 4º (VETADO).stop” Artigo 4º Ficam revogadas as Medidas Provisórias nºs 1249, de 2 de agosto de 2024, e 1271, de 25 de outubro de 2024.stopParágrafo único. Ficam convalidados os atos praticados com base nas Medidas Provisórias nºs 1236, de 28 de junho de 2024, 1249, de 2 de agosto de 2024, e 1271, de 25 de outubro de 2024.stopArtigo 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L15071.htm