LEI Nº 15035, DE 27 DE NOVEMBRO DE 2024.
A lei altera o Decreto-Lei nº 2848, de 7 de dezembro de 1940 (Código Penal), para permitir a consulta pública do nome completo e do número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) das pessoas condenadas por crimes contra a dignidade sexual, garantido o sigilo do processo e das informações relativas à vítima, e a Lei nº 14069, de 1º de outubro de 2020, para determinar a criação do Cadastro Nacional de Pedófilos e Predadores Sexuais.
Artigo 1º O artigo 234-B do Decreto-Lei nº 2848, de 7 de dezembro de 1940 (Código Penal), passa a vigorar acrescido dos seguintes parágrafoparágrafo 1º, 2º e 3º:“Artigo 234-B.parágrafo 1º O sistema de consulta processual tornará de acesso público o nome completo do réu, seu número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) e a tipificação penal do fato a partir da condenação em primeira instância pelos crimes tipificados nos artigos 213, 216-B, 217-A, 218-B, 227, 228, 229 e 230 deste Código, inclusive com os dados da pena ou da medida de segurança imposta, ressalvada a possibilidade de o juiz fundamentadamente determinar a manutenção do sigilo.parágrafo 2º Caso o réu seja absolvido em grau recursal, será restabelecido o sigilo sobre as informações a que se refere o parágrafo 1º deste artigo.parágrafo 3º O réu condenado passará a ser monitorado por dispositivo eletrônico.” Artigo 2º A Lei nº 14069, de 1º de outubro de 2020, passa a vigorar acrescida do seguinte artigo 2º-A:“Artigo 2º-A. É determinada a criação do Cadastro Nacional de Pedófilos e Predadores Sexuais, sistema desenvolvido a partir dos dados constantes do Cadastro Nacional de Pessoas Condenadas por Crime de Estupro, que permitirá a consulta pública do nome completo e do número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) das pessoas condenadas por esse crime.Parágrafo único. (VETADO).”Artigo 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L15035.htm