LEI Nº 15081, DE 30 DE DEZEMBRO DE 2024.
A lei altera a Lei nº 11977, de 7 de julho de 2009, que dispõe sobre o Programa Minha Casa, Minha Vida (PMCMV), para assegurar o apoio técnico e financeiro às iniciativas de regularização fundiária de assentamentos urbanos.
Artigo 1º Esta Lei altera a Lei nº 11977, de 7 de julho de 2009, que dispõe sobre o Programa Minha Casa, Minha Vida (PMCMV) e a regularização fundiária de assentamentos localizados em áreas urbanas, para assegurar o apoio técnico e financeiro às iniciativas de regularização fundiária de assentamentos urbanos.stopArtigo 2º O caput do artigo 1º da Lei nº 11977, de 7 de julho de 2009, passa a vigorar com a seguinte redação:“Artigo 1º O Programa Minha Casa, Minha Vida (PMCMV) tem por finalidade criar mecanismos de incentivo à produção e à aquisição de novas unidades habitacionais, à requalificação de imóveis urbanos, à regularização fundiária de assentamentos localizados em áreas urbanas e à produção ou reforma de habitações rurais, para famílias com renda mensal de até R$ 4650,00 (quatro mil, seiscentos e cinquenta reais), e compreende os seguintes subprogramas:” Artigo 3º O caput do artigo 2º da Lei nº 11977, de 7 de julho de 2009, passa a vigorar acrescido do seguinte inciso VI:“Artigo 2º.stopVI – apoiará técnica e financeiramente as ações de regularização fundiária de assentamentos urbanos.stop” Artigo 4º O parágrafo 3º do artigo 3º da Lei nº 11977, de 7 de julho de 2009, passa a vigorar acrescido do seguinte inciso III:“Artigo 3º.stopparágrafo 3ºIII – as regras específicas para os beneficiários do programa atendidos mediante ações de regularização fundiária de assentamentos localizados em áreas urbanas.stop” Artigo 5º (VETADO).stopArtigo 6º O artigo 6º da Lei nº 11977, de 7 de julho de 2009, passa a vigorar acrescido do seguinte parágrafo 6º:“Artigo 6º.stopparágrafo 6º Serão estabelecidas em regulamento regras específicas sobre a contratação de financiamento nas ações de regularização fundiária de assentamentos localizados em áreas urbanas.” Artigo 7º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L15081.htm