LEI Nº 15043, DE 16 DE DEZEMBRO DE 2024.
A lei autoriza o Poder Executivo a doar área para a instalação da Embaixada da República de Cabo Verde.
Artigo 1º Fica o Poder Executivo autorizado a doar o lote 44 do Setor de Embaixadas Norte, em Brasília, Distrito Federal, para a instalação da Embaixada da República de Cabo Verde.Artigo 2º A escritura de transferência da propriedade deverá conter cláusula de reversão do imóvel, caso ocorra alteração da finalidade da doação.Artigo 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L15043.htm