LEI Nº 15012, DE 4 DE NOVEMBRO DE 2024.
A lei altera a Lei nº 11445, de 5 de janeiro de 2007, para conferir publicidade a documentos referentes à regulação e à fiscalização dos serviços públicos de saneamento básico, bem como aos direitos e deveres dos usuários e prestadores, e para instituir como direito da população o acesso a relatórios periódicos sobre o nível dos reservatórios de água para abastecimento público e a outros dados relativos à segurança hídrica.
Artigo 1º O caput do artigo 26 da Lei nº 11445, de 5 de janeiro de 2007, passa a vigorar com a seguinte redação:“Artigo 26. Será dada publicidade aos relatórios, estudos, decisões e instrumentos equivalentes que se refiram à regulação e à fiscalização dos serviços públicos de saneamento básico, com informação sobre os níveis dos reservatórios de água para abastecimento público e outros dados relativos à segurança hídrica, bem como aos direitos e deveres dos usuários e prestadores, a eles facultado o acesso de qualquer indivíduo, independentemente da existência de interesse direto.” Artigo 2º O caput do artigo 27 da Lei nº 11445, de 5 de janeiro de 2007, passa a vigorar acrescido do seguinte inciso V:“Artigo 27.V – acesso a relatórios periódicos sobre o nível dos reservatórios de água para abastecimento público e a outros dados relativos à segurança hídrica.” Artigo 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L15012.htm