LEI Nº 15055, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2024.
A lei abre ao Orçamento de Investimento da União, em favor da empresa Petrobras International Braspetro B.V. - PIBBV, da empresa Petrobras Biocombustível S.a. - PBIO e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos, crédito suplementar no valor de R$ 304301.914,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Artigo 1º Fica aberto ao Orçamento de Investimento da União (Lei nº 14822, de 22 de janeiro de 2024), em favor da Petrobras International Braspetro B.V. - PIBBV, da Petrobras Biocombustível S.A. - PBIO e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos, crédito suplementar no valor de R$ 304301.914,00 (trezentos e quatro milhões trezentos e um mil novecentos e quatorze reais), para atender à programação constante do Anexo I.Artigo 2º Os recursos necessários à abertura de crédito de que trata o artigo 1º decorrem de geração própria e anulação parcial de dotações orçamentárias das empresas, conforme indicado nos Anexos I e II.Artigo 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L15055.htm