LEI Nº 15009, DE 29 DE OUTUBRO DE 2024.
A lei altera a Lei nº 13733, de 16 de novembro de 2018, para instituir o Outubrinho Rosa, a ser realizado no mês de outubro.
Artigo 1º Esta Lei altera a Lei nº 13733, de 16 de novembro de 2018, para instituir o Outubrinho Rosa, a ser realizado, anualmente, no mês de outubro.stopArtigo 2º A ementa da Lei nº 13733, de 16 de novembro de 2018, passa a vigorar com a seguinte redação:Artigo 3º A Lei nº 13733, de 16 de novembro de 2018, passa a vigorar acrescida do seguinte artigo 1º-A:“Artigo 1º-A. É instituído o Outubrinho Rosa, a ser realizado, anualmente, no mês de outubro, por meio de ações que tenham como objetivo:I – a promoção de discussão de especialistas acerca das medidas de prevenção, para meninas de até 15 (quinze) anos, de condições que possam ser diagnosticadas e tratadas precocemente, nos termos de regulamento;II – a realização de campanhas de conscientização, com distribuição de material informativo, sobre a importância de:a) adoção de hábitos saudáveis para a prevenção de doenças;b) diagnóstico e tratamento precoces de condições de saúde de meninas de até 15 (quinze) anos, nos termos de regulamento;c) vacina contra o papilomavírus humano (Human Papillomavirus - HPV);III – a capacitação dos gestores locais do Sistema Único de Saúde (SUS) acerca da importância da eficiente disponibilização a meninas de até 15 (quinze) anos de serviços e procedimentos ligados à prevenção de condições que sejam fatores de risco para doenças na vida adulta;IV – a formação e a capacitação contínuas dos recursos humanos em saúde que lidam com meninas de até 15 (quinze) anos.”Artigo 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L15009.htm