LEI Nº 15072, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2024.
A lei altera a Lei nº 8212, de 24 de julho de 1991 (Lei Orgânica da Seguridade Social), e a Lei nº 8213, de 24 de julho de 1991 (Lei de Benefícios da Previdência Social), para dispor sobre a condição de segurado especial dos associados em cooperativas.
Artigo 1º Esta Lei altera a Lei nº 8212, de 24 de julho de 1991 (Lei Orgânica da Seguridade Social), e a Lei nº 8213, de 24 de julho de 1991 (Lei de Benefícios da Previdência Social), para dispor sobre a condição de segurado especial dos associados em cooperativas.stopArtigo 2º O artigo 12 da Lei nº 8212, de 24 de julho de 1991 (Lei Orgânica da Seguridade Social), passa a vigorar com a seguinte redação:“Artigo 12.stopparágrafo 9ºVI – a associação, exceto em cooperativa de trabalho, conforme regulamento:a) em cooperativa que tenha atuação vinculada às atividades previstas no inciso VII do caput deste artigo, conforme previsão em seu objeto social ou autorização da autoridade competente;b) (VETADO);parágrafo 10V – exercício de:a) mandato de vereador do Município em que desenvolve a atividade rural;b) atividade remunerada, sem dedicação exclusiva ou regime integral de trabalho, derivada de mandato eletivo:1. em cooperativa, exceto cooperativa de trabalho, que tenha atuação vinculada às atividades previstas no inciso VII do caput deste artigo, conforme previsão em seu objeto social ou autorização da autoridade competente, de acordo com regulamento e observado o disposto no parágrafo 13 deste artigo;2. (VETADO);” Artigo 3º O artigo 11 da Lei nº 8213, de 24 de julho de 1991 (Lei de Benefícios da Previdência Social), passa a vigorar com a seguinte redação:“Artigo 11.stopparágrafo 8ºVI – associação, exceto em cooperativa de trabalho, conforme regulamento:a) em cooperativa que tenha atuação vinculada às atividades previstas no inciso VII do caput deste artigo, conforme previsão em seu objeto social ou autorização da autoridade competente;b) (VETADO);parágrafo 9ºV – exercício de:a) mandato de vereador do Município em que desenvolve a atividade rural;b) atividade remunerada, sem dedicação exclusiva ou regime integral de trabalho, derivada de mandato eletivo:1. em cooperativa, exceto cooperativa de trabalho, que tenha atuação vinculada às atividades previstas no inciso VII do caput deste artigo, conforme previsão em seu objeto social ou autorização da autoridade competente, de acordo com regulamento e observado o disposto no parágrafo 13 do artigo 12 da Lei nº 8212, de 24 de julho de 1991 (Lei Orgânica da Seguridade Social);2. (VETADO);” Artigo 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L15072.htm