LEI Nº 15065, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2024.
A lei abre ao Orçamento de Investimento da União, em favor do Banco da amazônia S.a., da Eletrobras Termonuclear S.a., da Petrobras Biocombustível S.a., da Companhia Docas do Ceará, e da Empresa Brasileira de Infraestrutura aeroportuária, crédito suplementar no valor de R$ 200329.507,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Artigo 1º Fica aberto ao Orçamento de Investimento da União (Lei nº 14822, de 22 de janeiro de 2024), em favor do Banco da Amazônia S.A. - Basa, da Eletrobras Termonuclear S.A. - Eletronuclear, da Petrobras Biocombustível S.A. - PBIO, da Companhia Docas do Ceará - CDC e da Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária - Infraero, crédito suplementar no valor de R$ 200329.507,00 (duzentos milhões trezentos e vinte nove mil quinhentos e sete reais), para atender à programação constante do Anexo I.stopArtigo 2º Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o artigo 1º decorrem de geração própria de recursos e anulação parcial de dotações orçamentárias, conforme indicado no Anexo II.stopArtigo 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L15065.htm