LEI Nº 15077, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2024.
A lei altera as Leis nºs 8171, de 17 de janeiro de 1991 (Lei da Política agrícola), 8742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da assistência Social), 14601, de 19 de junho de 2023 (Lei do Programa Bolsa Família), e 14995, de 10 de outubro de 2024, para dispor sobre políticas públicas; e dá outras providências.
Artigo 1º É requisito obrigatório para concessão, manutenção e renovação de benefícios da seguridade social documento com cadastro biométrico realizado pelo poder público, nos termos estabelecidos em ato do Poder Executivo federal.Parágrafo único. Nas localidades de difícil acesso, ou em razão de dificuldades de deslocamento do requerente, por motivo de idade avançada, estado de saúde ou outras situações excepcionais previstas em ato do Poder Executivo federal, não será exigido o documento de que trata o caput enquanto o poder público não fornecer condições para realização do cadastro biométrico, inclusive por meios tecnológicos ou atendimento itinerante.Artigo 2º Para os programas ou os benefícios federais de transferência de renda que utilizem o Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal (CadÚnico), deverá ser observado o prazo máximo de 24 (vinte e quatro) meses de atualização cadastral, para fins de concessão ou manutenção do pagamento às famílias, nos termos estabelecidos em ato do Poder Executivo federal.parágrafo 1º Ressalvado o disposto nos parágrafoparágrafo 3º e 4º deste artigo e no artigo 21-B da Lei nº 8742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), os órgãos responsáveis pela gestão dos programas ou dos benefícios de que trata o caput deverão notificar as famílias atendidas, com antecedência mínima de 90 (noventa) dias, prorrogáveis 1 (uma) vez, por igual período, antes da aplicação do disposto no parágrafo 5º deste artigo.parágrafo 2º O estoque de cadastros desatualizados há 18 (dezoito) meses ou mais de famílias integrantes dos programas ou dos benefícios de que trata o caput deste artigo será objeto de cronograma de atualização específico implementado a partir de 2025, nos termos estabelecidos em ato do Poder Executivo federal.parágrafo 3º Para fins de concessão ou manutenção dos benefícios de que trata o caput deste artigo a famílias compostas de 1 (uma) só pessoa ou a indivíduos que residem sem parentes, a inscrição ou a atualização do CadÚnico deverá ser feita no domicílio de residência da pessoa, conforme prazos e exceções estabelecidos em ato do Poder Executivo federal.parágrafo 4º Nas localidades de difícil acesso, ou em razão de dificuldades de deslocamento do requerente, por motivo de idade avançada, estado de saúde ou outras situações excepcionais previstas em ato do Poder Executivo federal, não será exigida a atualização de que trata o parágrafo 3º enquanto o poder público não fornecer condições para sua realização, inclusive por meios tecnológicos ou atendimento itinerante.parágrafo 5º O não cumprimento do disposto neste artigo implicará a suspensão do benefício, desde que comprovada a ciência da notificação.parágrafo 6º O disposto neste artigo não afastará processos em curso de revisão cadastral em função do disposto na legislação vigente.Artigo 3º São as concessionárias de serviços públicos obrigadas a fornecer informações de bases de dados de que sejam detentoras, nos termos estabelecidos em ato do Poder Executivo federal, com a finalidade de aperfeiçoar o processo de verificação de requisitos para a concessão, a manutenção e a ampliação de benefícios da seguridade social, observada a legislação de proteção de dados.Artigo 4º Entre 2025 e 2030, o aumento real de que trata o parágrafo 4º do artigo 3º da Lei nº 14663, de 28 de agosto de 2023, não será inferior ao índice mínimo nem superior ao índice efetivamente apurado nos termos do artigo 5º da Lei Complementar nº 200, de 30 de agosto de 2023 (Novo Arcabouço Fiscal).Artigo 5º A Lei nº 8171, de 17 de janeiro de 1991 (Lei da Política Agrícola), passa a vigorar acrescida do seguinte artigo 66-B:“Artigo 66-B. O planejamento anual das contratações do Programa ficará sujeito à disponibilidade orçamentária para o custeio de que trata o artigo 60 desta Lei.”Artigo 6º A Lei nº 8742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), passa a vigorar com as seguintes alterações:“Artigo 6º-Fparágrafo 6º O Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal (CadÚnico) coletará informações que caracterizem a condição socioeconômica e territorial das famílias, as quais serão objeto de checagem em outras bases de dados, nos termos estabelecidos em ato do Poder Executivo federal.” “Artigo 20.parágrafo 2º-A. A concessão administrativa ou judicial do benefício de que trata este artigo a pessoa com deficiência fica sujeita a avaliação, nos termos de regulamento.parágrafo 2º-B. (VETADO).parágrafo 3º-A. O cálculo da renda familiar considerará a soma dos rendimentos auferidos mensalmente pelos membros da família que vivam sob o mesmo teto, ressalvadas as hipóteses previstas no parágrafo 14 deste artigo, nos termos estabelecidos em ato do Poder Executivo federal, vedadas deduções não previstas em lei.parágrafo 12-B. Na impossibilidade de registro biométrico do requerente, ele será obrigatório ao responsável legal.” “Artigo 21-B. Os beneficiários do benefício de prestação continuada, quando não estiverem inscritos no CadÚnico ou quando estiverem com o cadastro desatualizado há mais de 24 (vinte e quatro) meses, deverão regularizar a situação nos seguintes prazos, contados a partir da efetiva notificação bancária ou por outros canais de atendimento:” “Artigo 35.parágrafo 1ºparágrafo 2º Os órgãos federais disponibilizarão as informações constantes das bases de dados de que sejam detentores necessárias à verificação dos requisitos para concessão, manutenção e revisão do benefício de prestação continuada previsto no artigo 20 desta Lei, nos termos de ato do Poder Executivo federal.” “Artigo 40-B. Enquanto não estiver regulamentado o instrumento de avaliação de que tratam os parágrafoparágrafo 1º e 2º do artigo 2º da Lei nº 13146, de 6 de julho de 2015 (Estatuto da Pessoa com Deficiência), a concessão do benefício de prestação continuada a pessoa com deficiência ficará sujeita à avaliação do grau da deficiência e do impedimento de que trata o parágrafo 2º do artigo 20 desta Lei, composta de avaliação médica e avaliação social realizadas, respectivamente, pela perícia médica federal e pelo serviço social do INSS, com a utilização de instrumentos desenvolvidos especificamente para esse fim, e será obrigatório o registro, nos sistemas informacionais utilizados para a concessão do benefício, do código da Classificação Internacional de Doenças (CID), garantida a preservação do sigilo.” Artigo 7º A Lei nº 14601, de 19 de junho de 2023 (Lei do Programa Bolsa Família), passa a vigorar com as seguintes alterações:“Artigo 6º.parágrafo 4º (Revogado).parágrafo 5º Ato do Poder Executivo federal poderá alterar:I – o valor-limite de desligamento do Programa, observado o valor constante do parágrafo 1º deste artigo como máximo;II – o prazo a que se refere o parágrafo 2º deste artigo, não podendo ser superior ao prazo previsto no referido parágrafo.” “Artigo 12-A. Os Municípios e o Distrito Federal, na atuação descentralizada da execução e da gestão do Programa Bolsa Família, deverão observar índice máximo de famílias compostas de 1 (uma) só pessoa inscritas no Programa, nos termos de ato do Poder Executivo federal.”Artigo 8º O parágrafo 2º do artigo 42 da Lei nº 14995, de 10 de outubro de 2024, passa a vigorar com a seguinte redação:“Artigo 42.parágrafo 2º A linha de crédito poderá requerer garantia do FGO, de que trata a Lei nº 12087, de 11 de novembro de 2009, bem como alienação fiduciária do veículo financiado.” Artigo 9º Revogam-se:I – o parágrafo único do artigo 20 da Lei nº 8742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social);II – (VETADO).Artigo 10. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L15077.htm