LEI Nº 15076, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2024.
A lei altera as Leis nºs 13999, de 18 de maio de 2020, e 12087, de 11 de novembro de 2009, para assegurar que os recursos do Programa Nacional de apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe) sejam permanentes, e a Lei nº 15042, de 11 de dezembro de 2023, para dispor sobre o valor mínimo obrigatório a ser aplicado na aquisição de créditos de carbono pelas entidades que especifica.
Artigo 1º Esta Lei altera as Leis nºs 13999, de 18 de maio de 2020, e 12087, de 11 de novembro de 2009, para estabelecer melhores condições de sustentabilidade ao Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), de modo a torná-lo política oficial de crédito permanente no tratamento diferenciado e favorecido dos pequenos negócios, e a Lei nº 15042, de 11 de dezembro de 2023, para dispor sobre o valor mínimo obrigatório a ser aplicado na aquisição de créditos de carbono pelas entidades que especifica.Artigo 2º A Lei nº 13999, de 18 de maio de 2020, passa a vigorar com as seguintes alterações:“Artigo 6º.parágrafo 2º O valor não utilizado para garantia das operações contratadas nos períodos a que se refere o caput do artigo 3º desta Lei, bem como os valores recuperados, inclusive no caso de inadimplência, poderão ser utilizados no fundo destinado à concessão de incentivo financeiro educacional, na modalidade de poupança, à permanência e à conclusão escolar de estudantes matriculados no ensino médio público, permanecendo para a garantia de operações contratadas no âmbito do Pronampe o montante mínimo de 50% (cinquenta por cento), a partir de 1º de janeiro de 2025, nos termos em que dispuser o Poder Executivo federal.” “Artigo 6º-G. É a União autorizada a aumentar a sua participação no FGO para a cobertura de operações contratadas no âmbito do Pronampe até o limite do valor total das dotações incluídas ou acrescidas por emendas parlamentares com essa finalidade na lei orçamentária anual, nos termos de regulamento, independentemente do limite de integralização estabelecido para a União pela legislação vigente.” “Artigo 6º-H. A União, os Estados, o Distrito Federal, os Municípios, seus respectivos órgãos e entidades, inclusive consórcios públicos, e instituições privadas, na forma estabelecida na legislação, são autorizados a celebrar convênios com a instituição administradora do FGO com o objetivo de incentivar o desenvolvimento de microempresas e de empresas de pequeno porte em sua área de atuação.”Artigo 3º O artigo 7º da Lei nº 12087, de 11 de novembro de 2009, passa a vigorar acrescido dos seguintes parágrafoparágrafo 6º-C e 6º-D:“Artigo 7º.parágrafo 6º-C. O Fundo Garantidor de Operações (FGO), instituído com base no inciso I do caput deste artigo, terá também como finalidade a destinação de recursos financeiros para a concessão do incentivo financeiro-educacional de que trata a Lei nº 14818, de 16 de janeiro de 2024 (Programa Pé-de-Meia), observado o limite previsto no parágrafo 2º do artigo 6º da Lei nº 13999, de 18 de maio de 2020.parágrafo 6º-D. Para cumprimento do disposto no parágrafo 6º-C deste artigo, e com vistas a operacionalizar o disposto no inciso I do caput do artigo 11 da Lei nº 14818, de 16 de janeiro de 2024 (Programa Pé-de-Meia), o FGO integralizará cotas no Fipem no montante de R$ 4000.000000,00 (quatro bilhões de reais), observados no FGO o montante de recursos financeiros disponíveis ainda não vinculados às garantias já contratadas e o limite previsto no parágrafo 2º do artigo 6º da Lei nº 13999, de 18 de maio de 2020.” Artigo 4º O artigo 56 da Lei nº 15042, de 11 de dezembro de 2024, passa a vigorar com a seguinte redação:“Artigo 56. Em atendimento ao disposto no artigo 84 do Decreto-Lei nº 73, de 21 de novembro de 1966, as sociedades seguradoras, as entidades abertas de previdência complementar, as sociedades de capitalização e os resseguradores locais deverão, para cumprimento das diretrizes previstas no inciso V do caput do artigo 2º do regulamento anexo à Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 4993, de 24 de março de 2022, e na modalidade referida no inciso V do caput do artigo 7º do mesmo regulamento, adquirir, até o limite previsto na mencionada Resolução ou em norma que vier a substituí-la, mas observado o mínimo de 0,5% (meio por cento) ao ano dos recursos de suas reservas técnicas e das provisões, os ativos ambientais previstos no inciso VII do caput do artigo 2º desta Lei ou cotas de fundos de investimentos dos referidos ativos ambientais.Parágrafo único. As sociedades seguradoras e demais entidades a que se refere o caput deste artigo deverão cumprir todas as obrigações previstas em lei e nas demais normas aplicáveis.” Artigo 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L15076.htm