LEI Nº 15014, DE 6 DE NOVEMBRO DE 2024.
A lei altera a Lei nº 11350, de 5 de outubro de 2006, para prever a concessão de indenização de transporte ao agente Comunitário de Saúde e ao agente de Combate às Endemias como forma de custeio de locomoção.
Artigo 1º O artigo 9º-H da Lei nº 11350, de 5 de outubro de 2006, passa a vigorar acrescido do seguinte parágrafo único:“Artigo 9º-HParágrafo único. Para o atendimento do disposto no caput deste artigo, poder-se-á conceder indenização de transporte ao Agente Comunitário de Saúde e ao Agente de Combate às Endemias que faça essa opção como forma de ressarcimento de despesas com a locomoção por meio próprio para execução de serviços externos atestados pela chefia imediata e inerentes às atribuições próprias do cargo que ocupa, efetivo ou comissionado.” Artigo 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L15014.htm