LEI Nº 15001, DE 16 DE OUTUBRO DE 2024.
A lei altera as Leis nºs 9394, de 20 de dezembro de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), e 10973, de 2 de dezembro de 2004, para estabelecer requisitos mínimos de transparência pública e controle social em matéria educacional.
Artigo 1º Esta Lei altera as Leis nºs 9394, de 20 de dezembro de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), e 10973, de 2 de dezembro de 2004, para estabelecer requisitos mínimos de transparência pública e controle social em matéria educacional.stopArtigo 2º A Lei nº 9394, de 20 de dezembro de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), passa a vigorar com as seguintes alterações:“Artigo 3º.stopXV – garantia do direito de acesso a informações públicas sobre a gestão da educação.” “Artigo 5º.stopparágrafo 1ºV – garantir aos pais, aos responsáveis e aos estudantes acesso aos resultados das avaliações de qualidade e de rendimento escolar nas instituições de ensino, diretamente realizadas por ele ou em parceria com organizações internacionais.stop” “Artigo 14-A. A União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios adotarão, como princípios de gestão de suas redes de ensino, a transparência e o acesso à informação, devendo disponibilizar ao público, em meio eletrônico, informações acessíveis referentes a:I – número de vagas disponíveis e preenchidas por instituição de ensino, lista de espera, quando houver, por ordem de colocação, e, no caso de instituições federais, especificação da reserva de vagas, nos termos da Lei nº 12711, de 29 de agosto de 2012;II – bolsas e auxílios para estudo e pesquisa concedidos a estudantes, a professores e a pesquisadores;III – atividades ou projetos de pesquisa, extensão e inovação tecnológica finalizados e em andamento, no caso de instituições de educação superior;IV – estatísticas relativas a fluxo e a rendimento escolares;V – execução física e financeira de programas, de projetos e de atividades direcionados à educação básica e superior financiados com recursos públicos, renúncia fiscal ou subsídios tributários, financeiros ou creditícios, discriminados de acordo com a denominação a eles atribuída nos diplomas legais que os instituíram;VI – currículo profissional e acadêmico dos ocupantes de cargo de direção de instituição de ensino e dos membros dos conselhos de educação, observadas as disposições da Lei nº 13709, de 14 de agosto de 2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais);VII – pautas e atas das reuniões do Conselho Nacional de Educação e dos conselhos de educação dos Estados e do Distrito Federal.”“Artigo 56. As instituições públicas de educação superior obedecerão ao princípio da gestão transparente e democrática, assegurada a existência de órgãos colegiados deliberativos, dos quais participarão os segmentos da comunidade institucional, local e regional.stop” “Artigo 72. As receitas e as despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino serão apuradas e publicadas:I – nos balanços do poder público e nos relatórios a que se refere o parágrafo 3º do artigo 165 da Constituição Federal;II – nos sítios eletrônicos do Ministério da Educação e dos órgãos gestores da educação pública de cada ente federado subnacional.stopParágrafo único. Deverão ser publicados, de forma específica, dados relativos a:I – receitas próprias, de convênios ou de doações das instituições federais de ensino;II – gestão e execução dos recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação (Fundeb);III – repasses de recursos públicos a instituições de ensino conveniadas para oferta da educação escolar.” “Artigo 77.stopV – não tenham como dirigente agente político de Poder ou do Ministério Público, dirigente de órgão ou entidade da administração pública de qualquer esfera governamental, ou seu cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.stopparágrafo 3º As escolas comunitárias, confessionais ou filantrópicas deverão disponibilizar ao público, em meio eletrônico, nos termos de regulamento, informações acessíveis referentes a:I – recursos financeiros públicos diretamente recebidos e objetivos a serem alcançados por meio da sua utilização;II – caso certificadas como entidades beneficentes, nos termos da Lei Complementar nº 187, de 16 de dezembro de 2021:a) comprovação da certificação e respectivo prazo de validade;b) número de bolsas integrais e parciais concedidas de acordo com o disposto na Lei Complementar nº 187, de 16 de dezembro de 2021, bem como os critérios utilizados para sua concessão.” Artigo 3º O artigo 27-A da Lei nº 10973, de 2 dezembro de 2004, passa a vigorar acrescido do seguinte parágrafo único:“Artigo 27-AParágrafo único. As informações sobre prestação de contas de recursos repassados com base nesta Lei serão acessíveis ao público, conforme o disposto na Lei nº 12527, de 18 de novembro de 2011 (Lei de Acesso à Informação).” Artigo 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, assegurado aos entes federados o prazo de 1 (um) ano, contado dessa data, para cumprimento do disposto no artigo 14-A da Lei nº 9394, de 20 de dezembro de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional).
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2024/lei/L15001.htm