LEI COMPLEMENTAR Nº 211, DE 30 DE DEZEMBRO DE 2024.
A lei altera a Lei Complementar nº 200, de 30 de agosto de 2023, que institui regime fiscal sustentável para garantir a estabilidade macroeconômica do País e criar as condições adequadas ao crescimento socioeconômico; revoga a Lei Complementar nº 207, de 16 de maio de 2024; e dá outras providências.
Artigo 1º A Lei Complementar nº 200, de 30 de agosto de 2023, passa a vigorar acrescida dos seguintes artigos 5º-A, 6º-A e 6º-B:“Artigo 5º-A. O crescimento anual de despesa anualizada sujeita ao limite de que trata o inciso I do caput do artigo 3º, decorrente de criação ou prorrogação de benefícios da seguridade social pela União, fica limitado pelas regras de correção do limite de crescimento da despesa previstas nos artigos 4º e 5º desta Lei Complementar.”“Artigo 6º-A. Em caso de apuração de déficit primário do Governo Central, nos termos do parágrafo 4º do artigo 2º desta Lei Complementar, a partir do exercício de 2025, ficam vedadas, no exercício subsequente ao da apuração, e até a constatação de superávit primário anual:I – a promulgação de lei que conceda, amplie ou prorrogue incentivo ou benefício de natureza tributária; eII – até 2030, no projeto de lei orçamentária anual e na lei orçamentária anual, a programação de crescimento anual real do montante da despesa de pessoal e de encargos com pessoal de cada um dos Poderes ou órgãos autônomos acima do índice inferior de que trata o parágrafo 1º do artigo 5º desta Lei Complementar, excluídos os montantes concedidos por força de sentença judicial.Parágrafo único. Fica autorizado o Poder Executivo federal a não aplicar as vedações de que trata o caput deste artigo na hipótese de ocorrência de calamidade pública reconhecida pelo Congresso Nacional, nos termos do artigo 65 da Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal).”“Artigo 6º-B. A partir do projeto de lei orçamentária de 2027, se verificado que as despesas discricionárias totais tenham redução nominal, na comparação do realizado no exercício anterior com o imediatamente antecedente, ficam vedadas, no exercício de vigência da respectiva lei orçamentária, e até que as despesas discricionárias totais voltem a ter crescimento nominal:I – a promulgação de lei que conceda, amplie ou prorrogue incentivo ou benefício de natureza tributária; eII – até 2030, no projeto de lei orçamentária anual e na lei orçamentária anual, a programação de crescimento anual real do montante da despesa de pessoal e de encargos com pessoal de cada um dos Poderes ou órgãos autônomos acima do índice inferior de que trata o parágrafo 1º do artigo 5º desta Lei Complementar, excluídos os montantes concedidos por força de sentença judicial.”Artigo 2º Entre os exercícios financeiros de 2025 e 2030, afastado o disposto no parágrafo único do artigo 8º da Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2020 (Lei de Responsabilidade Fiscal), e no artigo 73 da Lei nº 4320, de 17 de março de 1964, poderá ser destinado à amortização da dívida pública o superávit financeiro relativo aos seguintes fundos:I – Fundo de Defesa de Direitos Difusos (FDD), de que trata a Lei nº 7347, de 24 de julho de 1985;II – Fundo Nacional de Segurança e Educação de Trânsito (FUNSET), de que trata o artigo 4º da Lei nº 9602, de 21 de janeiro de 1998;III – Fundo do Exército, de que trata a Lei nº 4617, de 15 de abril de 1965;IV – Fundo Aeronáutico, de que trata o Decreto-Lei nº 8373, de 14 de dezembro de 1945; eV – Fundo Naval, de que trata o Decreto nº 20923, de 8 de janeiro de 1932.Artigo 3º (VETADO).Artigo 4º Fica revogada a Lei Complementar nº 207, de 16 de maio de 2024.Artigo 5º Esta Lei Complementar entra em vigor na data de sua publicação.
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/lcp/LCP211.htm